Лекция по типография
Типоргафия: начина по който текста трябва да бъде оформен.

Всеки казва дали един текст е лесен или труден за прочитане.
Дошъл е момента тези знания да се приложат в Web.

The BooK: The Elements of typographic style.
em - мерна единица (релативна) горе долу колкото голямо М.
Релативна е към съответния шрифт.

Хубавото е, че em  ни позволява да контролираме размера на шрифта по подходящия начин.

Robert Bringhurst - писателя на The Book.
Обикновено задаваме шрифт на body-to, и там задаваме размера на шрифта.

Във всички CSS, ни трябват няколко дефиниции на шрифт, основно две Font families.
Един за заглавия, един за текст.

Изключително трудно е за поддръжка, ако не е така.
Comfortable measure - приемливия брой символи на един ред.

Liquid/Elastic design - когато контрола на лейаута е предоставен на потребителя.
45-75 керактера - сравнително четимо. 66 е перфектното. 

Letterspace - разстояние между буквите.
При абревиатури - 10% увеличение. Тогава изглежда добре.

лединг (leading) - разстоянието между редовете. колкото по дълъг е реда, толкова по голям трябва да е лединг-а.

вертикален ритъм 

ако разделим страницата на вертикални линийки, трябва винаги текста да е с такива разстояния,
че новия параграф след него текста да пада отново между линийките.

Колкото по голям е шрифта, толкова по малък е лединг-а. Търсим точката на баланс.

всеки пък, когато предефинираме размера на шрифта, трябва да предефинираме и line height-a.

webtypography.net - сайта, от който са взимани нещата като информация за тази лекция.
typekit - един от първите сайтове, които предлагат шрифтове. 

typekit.net
nicewebtype.com

modular scale
dankov.name

Demo

трябва да създадем един файл за всички ситуации.

Ще се опитаме да покрием възмжно най много ситуации.
за целта ни трябва текст с всички ситуации, за да можем да проследим всички възможни случаи.

Оставяме си нови редове преди всяко заглавие: h1:h6

